# Resource

## 简介

java 标准的 `java.net.URL`类和针对各种URL前缀的处理器并不能应对所有的访问底层资源的场景, 例如: 没有针对从类路径中访问资源或相对ServletContext路径访问资源的标准化的 `URL`实现. 

而注册一个用于处理特定URL前缀的新的处理器是很可能的(类似去继承一个http前缀的处理器),  但这通常很复杂, 并且URL接口缺少一些必要的功能, 例如检测所指向的资源是否存在. 



## Resource 接口

Spring的`Resource`接口包含了更多的功能， 它的定义如下：

```java
public interface Resource extends InputStreamSource {

	boolean exists();

	default boolean isReadable() {
		return exists();
	}

	default boolean isOpen() {
		return false;
	}

	default boolean isFile() {
		return false;
	}

	URL getURL() throws IOException;

	URI getURI() throws IOException;
	
	File getFile() throws IOException;

	default ReadableByteChannel readableChannel() throws IOException {
		return Channels.newChannel(getInputStream());
	}

	long contentLength() throws IOException;

	long lastModified() throws IOException;

	Resource createRelative(String relativePath) throws IOException;

	@Nullable
	String getFilename();

	String getDescription();

}
```

`Resource`接口继承自`InputStreamResouce`接口， 该接口定义如下：

```java
public interface InputStreamSource {
	InputStream getInputStream() throws IOException;
}
```



Resource 接口中重要的方法如下：

- getInputStream()  定位并打开资源，获取资源的输入流，每一次调用都会返回一个新的输入流， 并且调用者负责关闭流。
- exists() 返回一个boolean值，表示资源是否以物理形式存在。
- isOpen() 返回一个boolean值，表示该资源是否表示一个打开流的句柄。如果true 输入流只能读取一次且需要关闭流避免泄露。 
- getDescription() 返回资源描述， 通常用于在错误输出时。 通常返回资源的全限定文件名或url路径。

其他的方法可以获取表示资源的File 或 URL 表示。



spring自己经常广泛地使用Resource的抽象形式，将其作为方法的参数类型。还有一些方法通过String的简单形式来创建一个Resoure对象， 或者通过一个特定的前缀来要求必须创建一个特定的实现。



Resource 接口在spring和依赖spirng的其他lib中被大量使用。 这是一个非常使用的工具类， 你可以在你的代码中使用它去访问资源，甚至你不需要知道或关心任何的spring的其他部分。 而使用Resource产生的耦合是很小的， 就要你需要使用其他的lib完成同样的功能需要产生的耦合一样。

---

==Note== : Resource 抽象并没有更换功能，它只是包装了这些功能。 例如：UrlResource包装了URL并且使用包装的URL去完成它应该完成的工作。

---



## 内置Resource实现

Spring 中内置了一些Resource实现：

- UrlResource
- ClassPathResource
- FileSystemResource
- ServletContextResource
- InputStreamResource
- ByteArrayResource

### UrlResource

它包装了一个 `java.net.URL`, 它可以用于访问任何可以通过普通ULR访问的资源， 例如：文件， http目标， ftp目标等。 所有的URL都有一个标准化的字符串表示，便于使用标准化的前缀表示不同的资源。 

file: 表示访问文件系统资源

http: 表示通过http协议访问资源

ftp: 表示通过ftp协议访问资源



UrlResource 可以明确的通过其构造器来创建，但是通常通过调用api的方法，在方法中传入一个表示资源的字符串路径来隐式创建。 通过调用api的方式，一个 PropertyEditor 的javabean最终决定创建哪一种Resource。如果路径中包含了已知的路径前缀，那么他会创建一个该前缀对应的Resource实现， 如果前缀是未知的，那么它会假设字符串是一个标准的url然后创建UrlResource对象。 



### ClassPathResource

这个类表示资源应该从classpath中获取资源。 它要么使用Threas Context 类加载器，要么使用一个给定的类叫在其， 要么使用给定的类加载资源。



如果类路径资源存在于文件系统中， 那么它支持将资源解析为`java.io.File`对象。 如果类路径资源存在于一个jar包中且没有扩大到文件系统则不能解析为一个File对象。 为了解决这个问题， Resource的实现支持将其解析未	`java.net.URL`



### FileSystemResource

该Resource实现是为了java.io.File 和 java.nio.file.Path 句柄实现的。支持将资源解析为File 和 URL



### ServletContextResource

这个Resource实现是为ServletContext实现的， 它可以解析相关的web应用的根目录的相对路径。



### InputStreamResource
该实现使用一个给定的InputStream创建Resource实力. 他只应该在没有提供适当的Resource实现时使用. 特别应该优先使用`ByteArrayresource`以及其他基于File的Resource实现.


### ByteArrayResource
通过一个给定的字节数组创建一个Resource实例. 根据给定的字节数组创建一个ByteArrayInputeStream对象. 



## ResourceLoader
该接口用于给其他对象实现,用于返回一个Resource实例.其定义如下:
```java
public interface ResourceLoader{
	Resource getResource(String location);
}
```
所有的ApplicationContext都实现了该接口, 所以所有的ApplicationContext都可以用于获取Resource实例.
当在特定的ApplicationContext上调用`getResource()`且在路径参数中没有指定特定的前缀, 他们他会返回一个对应当前ApplicationContext实例的Resource类型. 如:`ClassPathXmlApplicationContext`:
```java
Resource template = ctx.getResource("some/resource/path/myTemplate.txt");
```

针对ClassPathXmlApplicationContext,  上面的代码将会返回一个`ClassPathResouce`实例, 如果同样的代码在`FileSystemXmlApplicationContext`上调用, 那么将返回一个`FileSystemResouce`实例. 而对于WebApplicationContext 将会返回一个`ServletContextResource`实例.

这样就可以针对不同的上下文以适当的方式加载资源. 如果希望强制加载某一个类型的Resource, 可以通过指定特定的前缀来返回对应的Resource实例, 如`classpath:`前缀.
```java
Resource template = ctx.getResource("classpath:some/resource/path/myTemplate.txt");
```

其他类似的前缀:

```java
Resource template = ctx.getResource("file:///some/resource/path/myTemplate.txt");
```



```java
Resource template = ctx.getResource("https://myhost.com/resource/path/myTemplate.txt");
```





## ResourceLoaderAware 接口

这个接口是一个特定的回调接口, 用于接受一个ResourceLoader的引用.  该接口定义如下:

```java
public interface ResourceLoaderAware{
    void setResourceLoader(ResourceLoader resourceLoader);
}
```

当一个类实现该接口并将其交给容器管理,  容器就会将其识别为 `ResourceloaderAware`.  然后容器就会调用`setResourceloader(ResourceLoader)`, 然后将自己作为参数传递进去(每一个ApplicationContext都是一个ResourceLoader). 

由于ApplicationContext 就是一个ResourceLoader对象, 因此Bean可能会实现`ApplicationContextAware`接口然后通过ApplicationContext去加载资源. 然而, 通常情况下更好的方式是使用特定的ResourceLaoder接口加载资源. 因为这样代码只会耦合到资源加载接口,而不是整个Spring的 ApplicationContext接口.



在应用组件中, 可能通过自动注入方式依赖`ResourceLoader`





## 依赖Resources





##　 Application Context 与资源路径







# End
