# Validation Data Binding, Type Conversion

业务逻辑的验证即有有点也有确定, Spring提供了一种适用于验证的设计, 但是这种设计并没有解决其优缺点. 特别是验证不应该绑定到web层并且应该易于本地化和应该对任何可用的验证器可以进行插拔.  考虑到这些问题, Spring提供了一个`Validator`合约,该合约是一个基础而又易于在应用中的每一层中进行使用的.



数据绑定对与将用户输入的数据绑定到应用中的域模型对象中非常有用(或其他任何处理用户输入的对象).  Spring提供了一个名为`DataBinder`处理数据绑定. `Validator`和`DataBinder`组成了 `validation`包, 它主要用于web层, 但是并没有进行限制.



`BeanWrapper` 是Spring中的基础概念, 它在很多地方都有使用. 但是你可能不会直接使用到它.  这里讲述它是因为如果会用到它的话, 最有可能的就是在数据绑定的时候.



Spring 中`DataBinder`和`BeanWrapper`都使用到了 `PropertyEditorSupport`实现解析和格式化属性值.  `PropertyEditor`和`PropertyEditorSupport`类型是JavaBeans规范的一部分. Spring3 引进了一个`core.convert`包, 它提供了一般类型转换的功能. 以及一个高级的 format 包用于格式化 UI 字段值.  你可以使用这些包作为 `PropertyEditorSupport` 的更简单的实现.



Spring 通过一些基础设施和适配到Spring的Validator合约的适配器来支持JavaBean的验证.  



## 通过Spring的验证器进行验证

Spring 中可以使用`Validator` 接口进行对象验证, 这个接口通过一个`Errors`对象进行工作, 在验证时Validator可以报告一个验证失败信息到Errors对象中.

```java
public class Person{
    private String name;
    private int age;
    
    // setter/getter ...
}
```



通过实现 `Validator`接口实现对Person类的验证:

- support(Class) :  返回这个验证器是否支持对类进行验证
- validate(Obeject, org.springframework.validation.Errors); 验证给定的对象,  并且如果验证错误, 注册错误到Errors对象中.

```java
/**
 * Person 类的验证器
 */
public class PersonValidator implements Validator {
    @Override
    public boolean supports(Class<?> aClass) {
        return aClass.equals(Person.class);
    }

    @Override
    public void validate(Object o, Errors errors) {
        ValidationUtils.rejectIfEmpty(errors, "name", "name.empty");
        Person p = (Person) o;
        if (p.getAge() < 0) {
            errors.rejectValue("age", "negative value");
        } else if (p.getAge() > 110) {
            errors.rejectValue("age", "too.darn.old");
        }
    }
}
```

`ValidationUtils.rejectIfEmpty(...);` 方法用于当属性值为null或空字符串时返回验证错误.



### 嵌套对象的验证

虽然可以对对象中的嵌套对象进行验证， 但是建议对每一个对象实现单独的验证。

例如: 在Customer对象中存在一个Address对象, 那么如何在验证Customer时一起验证Address对象呢? 处理的办法是在Customer的验证器中嵌入Address的验证器.

```java
public class CustomerValidator implements Validator {

    private AddressValidator addressValidator;  //Address 的验证器

    public CustomerValidator(AddressValidator addressValidator) {
        if (addressValidator == null) {
            throw new IllegalArgumentException("the supplied [Validator] is required and must not be null !");
        }

        if (!addressValidator.supports(Address.class)) {
            throw new IllegalArgumentException("the supplied [Validator] must support validation of [Address] instance !");
        }

        this.addressValidator = addressValidator;
    }

    @Override

    public boolean supports(Class<?> clazz) {
        return Customer.class.isAssignableFrom(clazz);
    }

    @Override
    public void validate(Object target, Errors errors) {
        ValidationUtils.rejectIfEmptyOrWhitespace(errors, "firstName", "field.required");
        ValidationUtils.rejectIfEmptyOrWhitespace(errors, "lastName", "field.required");

        Customer o = (Customer) target;
        try {
            //开始对customer对象中的address对象进行验证
            errors.pushNestedPath("address");
            ValidationUtils.invokeValidator(this.addressValidator, o.getAddress(), errors);
        } finally {
            errors.popNestedPath();
        }
    }
}
```



## Bean 的操作和`BeanWrapper`

`org.springframework.beans` 这个包坚持遵循javaBeans标准, 一个JavaBean就是一个有默认构造方法且每一个属性都有其对应的setter/getter的类.

这个包中含有一个相当重要的接口`BeanWrapper`以及其实现类`BeanWrapperImpl`. 如其javadoc所述, 它提供了设置,获取javaBean的属性值,获取属性描述并判断属性是否可读可写, 他也提供对嵌套属性的读写操作,不管什么深度.

`BeanWrapper` 一般不直接用于应用中的代码而是用于`DataBinder`和`BeanFactory`.





### 内置的 `PropertyEditor` 实现

Spring使用`PropertyEditor`来进行Obejct和String类型之间的转换. 使用不同的方式表示对象自己,可以获得一些方便. 例如,使用字符串表示时间, 使得时间变得可读,以及将人类可读的时间形式转换为时间对象本身. 

实现这个功能, 可以通过实现`java.beans.PropertyEditor`这个类型.  在BeanWrapper上或特定的容器上注册自己的编辑器. 



Spring中使用属性编辑器的几个例子:

- 通过PropertyEditor实现设置Bean的属性. 当你使用字符串为Bean的属性注入值时, 如果属性对于的setter有一个`Class`参数, Spring使用`ClassEditor`将参数解析为对应的Class对象.
- 在springmvc框架中通过使用各种类型的`PropertyEditor`实现来解析Http请求参数. 你可以可以在CommandController 的所有子类中手动绑定这些实现.





内置的 `PropertyEditor` 实现

| Class                   | Desc                                                         |
| ----------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ByteArrayPropertyEditor | 字节数组的编辑器,转换字符串为对应的字节表示, 默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册 |
| ClassEditor             | 解析字符串为实际的Class对象, 反之亦然. 当class没有找到,抛出`IllegalArgumentException`.<br/>默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册 |
| CustomBooleanEditor     | Boolean 属性的自定义编辑器.默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册, 但是可以通过注册自定义的实例来覆盖 |
| CustomCollectionEditor  | 集合属性编辑器, 可以将任何源集合转换为给定的目标集合类型     |
| CustomDateEditor        | 定制的Date编辑器, 支持自定义的`DateFormat`属性,  不自动注册,由用户自己注册,且用户自己提供日期格式 |
| CustomNumberEditor      | 讲                                                           |
| FileEditor              |                                                              |
| InputStreamEditor       |                                                              |
| LocaleEditor            |                                                              |
| PatternEditor           | 将字符串转换为`java.util.regex.Pattern`对象                  |
| PropertiesEditor        | 将字符串转换为`Properties`，默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册 |
| StringTrimmerEditor     | 字符串编辑器, 可以去除字符串两边的空白字符串, 可选的是支持将空字符串转换为null. 由用户自己注册 |
| URLEditor               | 将一个字符串表示的url 解析为URL对象， 默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册 |





















# END







